Autoavaliação e apresentação da aplicação

1. Apresentação da Aplicação:

A aplicação que decidimos desenvolver é uma aplicação de turismo que permite aos utilizadores:
- Criar, atualizar e apagar contas.
- Procurar locais turísticos.
- Filtrar a pesquisa desses locais.
- Selecionar locais como favoritos.
- Comentar sobre os locais turísticos, como também apagar os comentários.
- Visualizar os locais turísticos num mapa implementado na app.
- Utilizar a aplicação tanto em Português como em Inglês.
- Utilizar modo claro e modo escuro na mesma.

Integramos na aplicação:
- RecyclerViews para organizar e apresentar os comentários dos utilizadores, assim como para apresentar as localizações no Ecrã "Home" e nos "Favoritos".
- Room Database para armazenar informações de login do user.
- Firebase firestore para armazenamento de dados de utilizadores (criação de conta), para o armazenamento das localizações e das categorias, assim como comentários feitos pelos utilizadores e as suas localizações favoritas.
- GoogleMap, para exibir e interagir com um mapa dinâmico, permitindo visualizar a localização do utilizador e os locais armazenados no Firestore.
- HashMap, para associar marcadores no mapa a informações detalhadas sobre cada local, incluindo nome, endereço e imagem.
- Navegação baseada em Fragments, utilizando um "BottomNavigationView" para alternar entre os ecrãs "Home", "Perfil" e "Mapa", e a BackStack para permitir a navegação entre fragmentos sem perder o histórico.


2. Autoavaliação:

Requisitos:

Req. 1 - Apreciação geral da aplicação (0 a 4,0 valores) 
- Autoavaliação: 3,5 valores
Tivemos como objetivo criar uma aplicação que fosse robusta, funcional e que a sua arquitetura fosse bem organizada para criar uma aplicação dinâmica. Mesmo sendo uma aplicação complexa, podia ter mais funcionalidades incluídas.


Req. 2 - Interface com o utilizador (0 a 4,0)  
- Autoavaliação: 4 valores
A aplicação apresenta uma grande qualidade nas suas interfaces que foram desenhadas e programadas para facilitarem a experiência do utilizador, usamos fragments para a navegação dos ecrãs da aplicação e usamos RecyclerViews para tornar a navegação dos ecrãs o mais fluido possível.


Req.3 - WebService (0 a 3,0) 
- Autoavaliação: 3 valores
Usamos Firebase Authentication e Firestore para a criação e autenticação dos utilizadores, assim como a criação de comentários, favoritos e para o armazenamento das localizações turísticas. Tambem foi utilizado o Google Maps SDK for Android para criação e gestão do mapa

Req. 4 - Base de dados Room (0 a 3,0 valores) 
- Autoavaliação: 2 valores
Implementamos corretamente a Room Database para a verificação do ultimo login realizado por aquele utilizador naquele dispositivo. Poderiamos ter adicionado mais complexidade 

Req. 5 - Assincronismo/concorrência (0 a 2 valores) 
- Autoavaliação: 2 valores
O uso de assincronismo principalmente com a Firebase Firestore permite que a aplicação continue a correr sem atrasos ou bloqueios, tornando a experiência do utilizador mais fluída e responsiva. Assim como noutras situações, como o carregamento das localizações para o mapa de forma assíncrona entre outros.

Req. 6 - Texto de apresentação e auto-avaliação (0 a 0,5) 
- Autoavaliação: 0,5 valores
Como pedido, este ficheiro contém a autoavaliação e apresentação da aplicação.

Req. 7 - Vídeo de apresentação (0 a 0,5) 
- Autoavaliação: 0,5 valores
Gravamos um vídeo que demonstra todas as funcionalidades da aplicação.


Penalizações e Bonificações:

PB03 - Português e inglês (0 a +0.5 valores)
- Autoavaliação: 0,5 valores
A aplicação está preparada para suportar tanto português como inglês, e quando o dispositivo não se encontra em português, a aplicação fica em inglês.

PB04 - Outras bibliotecas (0 a +1,0 valores) 
- Autoavaliação: 1 valor
A utilização do Firebase e o Google Maps SDK for Android como WebServices, bibliotecas não discutida em aula e apenas sugeridas cumpre este requisito.

PB05 – Uso de Fragmentos (0 a +2,0 valores) 
- Autoavaliação: 2 valores
Usamos Fragments para a navegação da nossa aplicação assim como BackStack para permitir a navegação entre fragmentos sem perder o histórico.

PB07 - Originalidade (-20,0 a +2,0 valores) 
- Autoavaliação: 1,5 valores.
A aplicação, embora não inteiramente inovadora, é original e permitiu-nos explorar ferramentas que ainda não tínhamos utilizado em aula, obrigando-nos a pesquisar sobre e evitando basear-nos em projetos antigos, cumprindo assim o requisito da originalidade.


3. Contribuições dos Autores:
As duas autoras do trabalho trabalharam de forma equiparada em quantidade e qualidade para o desenvolvimento deste projeto. As duas participaram em todas as etapas decorrentes de desenvolvimento da mesma destacando-se cada uma nos seguintes ponto:

Beatriz Sargaço:
- Criar, atualizar e apagar contas.
- Procurar locais turísticos.
- Visualizar os locais turísticos num mapa implementado na app.
- Utilizar modo claro e modo escuro na aplicação.

Marisa Malveiro:
- Filtrar a pesquisa desses locais.
- Utilizar a aplicação tanto em Português como em Inglês.
- Selecionar locais como favoritos.
- Comentar sobre os locais turísticos, como também apagar os comentários.

	


